# Тестове завдання для фреймворку Laravel

## Опис проєкту

Цей проєкт є демонстраційним Laravel-додатком, створеним для оцінки виконаного тестового завдання, стилю коду та структури API. Він включає в себе реалізацію функціоналу для роботи з **жанрами** та **фільмами**.

### Функціонал веб-додатку

У веб-версії реалізовані сторінки для управління жанрами та фільмами з використанням CRUD-операцій:
- Створення, перегляд, редагування та видалення записів.
- Можливість завантаження постера для фільмів (якщо постер не вказано, використовується дефолтне зображення).
- Додано метод для публікації фільмів, який дозволяє змінювати статус фільму на "опублікований".

### REST API

Реалізовано REST API для вибірки та пагінації даних у форматі JSON:
- **Жанри:**
    - Список всіх жанрів.
    - Список фільмів за жанром із розбивкою на сторінки.
- **Фільми:**
    - Список всіх фільмів із пагінацією.
    - Детальна інформація про конкретний фільм за його ID.



## Встановлення

Переконайтеся, що ваше середовище налаштоване правильно. Для запуску проєкту потрібні PHP версії 8.2 або вище, MySQL/MariaDB, а також Composer.

1. Клонуйте репозиторій:  
   `git clone https://github.com/ваш-репозиторій.git`

2. Скопіюйте файл конфігурації та налаштуйте базу даних:  
   `cp .env.example .env`

3. Встановіть залежності:  
   `composer install`

4. Згенеруйте ключ для програми:  
   `php artisan key:generate`

5. Виконайте міграції для створення таблиць:  
   `php artisan migrate`

6. Наповніть базу тестовими даними:  
   `php artisan db:seed`

7. Створіть символічне посилання для файлів:  
   `php artisan storage:link`

8. Запустіть локальний сервер:  
   `php artisan serve`

9. Перевірте роботу додатку за адресою:  
   `http://127.0.0.1:8000`
